Ответом на вопрос будет то, что экономический эффект можно будет оценить.

Экономические эффекты могут быть прямыми (прямое воздействие), косвенными (косвенное воздействие) и от снижения рисков (снижение потерь в результате воздействия угроз).
Аргумент №1: Прямые эк. эффекты непосредственно проявляются в росте доходов и/или от снижения расходов, а косвенные оказывают непосредственное воздействия на доходы и расходы. Прямые эк. эффекты проявляются нагляднее, соответственно, их проще (вполне возможно) оценить (предугадать). Кол. оценка косвенных эффектов требует принятия определённых допущений, снижающих точность расчётов.
Аргумент №2: Экономический эффект от снижения рисков может быть рассчитан на основании оценки вероятности риска и уровня потерь в результате его воздействия до реализации ИП и после его успешного завершения.
Аргумент №3: Допустим, мы предсказываем поведение CRM-системы. В ходе исследования можно предположить динамику организационной структуры, оценить денежные потоки (доходы, расходы относительно времени), просчитать риски (риски потери клиентов, риск ухудшения отношения с партнёрами, и т.д.)

Подходы:

1. На основании данных компаний вендоров, системных интеграторов, консалтинговых компаний о результатах внедрения ИС.
Соответствующие показатели на примере ЕАМ-систем:
- учёт состояния оборудования
- необходимость тех. обслуживания и ремонта
- необходимость закупки или производство материалов для ТО и ремонта
- эффективность эксплуатации оборудования

2. На основе экспертной оценки возможного изменения показателей автоматизируемых бизнес-процессов. Например, централизация и автоматизация БП казначейства крупной компании, имеющей филиалы в регионах РФ.
Показатели:
- финансовые движения

3. На основе функционально-стоимостного анализа.
Показатели:
- затраты компании